---
emoji: 🏃🏻‍♂️
title: PRML 01 Introduction
date: '2023-02-16 23:00:00'
author: 허인
tags: 통계학 패턴인식 머신러닝
categories: 통계학
---

데이터에서 패턴을 찾는 것은 아주 기초적이고 근본적인 일이다. 예를 들어, 16세기에 Tycho Brahe의 천문 관측은 Johannes Kepler가 행성 운동의 경험적 법칙을 발견할 수 있게 했고, 이는 고전 역학의 발전을 위한 발판을 제공했다. 마찬가지로, 원자 스펙트럼에 대한 규칙성의 발견은 20세기 초 양자 물리학의 발전과 검증에 핵심적인 역할을 했다. 패턴 인식 분야는 컴퓨터 알고리즘을 사용하여 데이터의 규칙성을 발견하고 이러한 규칙성을 적용하는 것과 큰 관련이 있다.
그림 1.1에 있는 손으로 쓴 숫자를 인식하는 예를 생각해 보자. 아래 그림은 미국 오편 번호에서 가져온, 손으로 쓴 숫자이다.
[그림]
하나의 숫자 이미지는 28X28 픽셀 이미지에 해당하므로 784개의 실수로 구성된 벡터 x로 표현할 수 있다. 입력으로 벡터 x를 취하고 출력으로 숫자 0, . . . 9 중 무언인지 판단하는 기술을 만드는 것이 목표이다. 손글씨가 매우 다양하기 때문에, 아주 간단한 문제는 아니다. 획의 모양을 기반으로 숫자를 구별하기 위해 수공예 규칙 또는 휴리스틱을 사용할 수 있지만, 실제로 이러한 접근 방식은 이어지고, 결국 좋지 않는 성능을 보이게 된다.
훈련 세트라고 하는 N자리의 큰 집합 {x1, ..., xN}을 사용하여 적응 모델의 매개 변수를 조정하는 기계 학습 접근법을 채택하면 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있다. 교육 세트의 숫자 범주는 일반적으로 개별적으로 검사하고 손으로 레이블을 지정하여 미리 알려져 있습니다. 우리는 해당 숫자의 동일성을 나타내는 대상 벡터 t를 사용하여 숫자의 범주를 표현할 수 있다. 벡터들의 관점에서 범주들을 표현하기 위한 적절한 기술들은 후술될 것이다. 각 자릿수 이미지 x에 대해 하나의 대상 벡터 t가 있다는 것에 유의하십시오.
머신 러닝 알고리즘을 실행한 결과는 새로운 숫자 이미지 x를 입력으로 취하고 출력 벡터 y를 생성하는 함수 y(x)로 표현할 수 있으며, 대상 벡터와 동일한 방식으로 인코딩된다. 함수 y(x)의 정확한 형태는 훈련 데이터를 기반으로 학습 단계라고도 하는 훈련 단계 중에 결정된다. 일단 모델이 훈련되면 테스트 세트를 구성한다고 하는 새로운 숫자 이미지의 정체성을 결정할 수 있다. 훈련에 사용되는 예제와 다른 새로운 예제를 올바르게 분류하는 능력은 일반화라고 한다. 실제 애플리케이션에서 입력 벡터의 가변성은 훈련 데이터가 가능한 모든 입력 벡터의 극히 일부만 구성할 수 있도록 할 것이며, 따라서 일반화는 패턴 인식의 중심 목표이다.
대부분의 실제 응용 프로그램에서 원래 입력 변수는 일반적으로 패턴 인식 문제를 해결하기가 더 쉬운 새로운 변수 공간으로 변환하기 위해 사전 처리된다. 예를 들어, 숫자 인식 문제에서, 숫자의 이미지는 일반적으로 변환되고 크기가 조정되어 각 숫자가 고정된 크기의 상자 안에 포함된다. 이것은 각 숫자 클래스 내의 가변성을 크게 감소시킨다. 왜냐하면 모든 숫자의 위치와 스케일이 동일하기 때문이다
### 1.1 Example: Polynomial Curve Fitting
